# BT-Arduino_Toyota_OBD1
Возможности девайса: считывание данных по протоколу OBD1, преобразование в протокол OBD2 и передача в программы, такие как Torque, HobDrive. 
Важное примечание: работать будет на всех Toyota с протоколом OBD1. Для расхода топлива изменить параметры в скетче (там указано какие).

Считываемые данные:

— Обороты двигателя.

— Скорость движения.

— Время с запуска двигателя.

— Положение дроссельной заслонки.

— Угол опережения зажигания.

— Температура охлаждающей жидкости.

— Расход топлива на 100км (вроде правильно). Стоя на месте показывать не будет т.к. скорость 0.

— Время инжекции (время открытия форсунки для впрыска топлива).

— Давление во впускном коллекторе.

Не считываемые данные:

— Не пытайтесь читать ошибки машины, ничего не получится, смотрите по миганию лампы "двигатель".

— Много чего остального, что не поддерживает наш старенький протокол.

-Скорость обновления данных 1,2 сек. Это максимум скорости нашего протокола. Будет небольшая задержка.

Есть два (у некоторых 3) варианта подключения в машине: диагностический разьем, компьютер двигателя, либо диагностический разьем в салоне (круглый такой). Как хотите так и делайте. Не забудьте про питание, нужно подвести либо ACC 12В, либо 5В, которые будут отключаться при пропадании АСС.

— Ставим перемычку в диагностическом разъеме TE2 и E1.

— Устанавливаем на ваше устройство Torque, с которого будете смотреть данные. Так же закидываете файл Toyota_Ipsum_3sfe.csv в папку .torque/extendedpids вашего  телефона/планшета.

— Если устройство подключили, питание подали, можно соединяться с телефонном/планшетом. Добавляете через блютуз устройство (пароль скорее всего будет 1234 или 0000) и делаете сопряжение.

— Запускаете автомобиль, Torque, заполняете профиль авто, протокол выставляете SAE J1850PWM

— Если все нормально, в программе вверху должны гореть флешка, и машинка.

— идем в настройки->управление дополнительными пидами->добавить пользовательский и выбираем Toyota_Ipsum_3sfe.csv

— теперь можно смело добавлять свои датчики и пользоваться программой.

P.S. Есть следующая запись (new), там добавлен датчик кислорода (лямбда). Конденсатор по схеме на 1.5-3.3 нФ
